Pasos para adaptarlo (en tu equipo local)


1. Entra en la carpeta de tu backend actual
Supongamos que tu proyecto está en:

C:\datos-fran\admin-lte\webapp_v1\frontend_template\backend
Ábrelo en terminal:

C:\datos-fran\admin-lte\webapp_v1\frontend_template\backend

2. Crea el entorno virtual
python -m venv venv

Esto crea una carpeta venv/ con su propio Python aislado.

3. Activa el entorno virtual
Windows:
venv\Scripts\activate

Verás que ahora el terminal cambia y muestra algo como:


(venv) C:\Users\fran\mis_proyectos\webapp\backend>


4. Instala las dependencias necesarias
Ya que vas a usar PostgreSQL, JWT, bcrypt, etc.:


pip install fastapi uvicorn sqlalchemy psycopg2-binary passlib[bcrypt] python-jose


5. Guarda tus dependencias
Esto te permitirá replicar tu backend en otros entornos fácilmente:


pip freeze > requirements.txt

6. (Opcional) Crea script de arranque
Archivo run.bat (Windows):


@echo off
call venv\Scripts\activate.bat
uvicorn main:app --reload
Archivo run.sh (Linux/macOS):

Guarda estos archivos en la raíz del backend. Luego solo tienes que ejecutar run.bat (doble clic) o ./run.sh.
dale desde navegador: http://127.0.0.1:8000

¿Qué necesitas hacer ahora?
Si ya tienes tu carpeta backend montada y funcionando (aunque sin venv), haz los pasos 2 a 6 dentro de esa carpeta y ya estará todo bajo entorno virtual.

¿Quieres que revise tu carpeta backend y te la reestructure para que ya incluya venv/, requirements.txt, y los scripts listos?
Si es así, súbeme tu backend actual (como ZIP) y lo ajusto todo.